# **Module 01 - Lab 01**
https://000001.awsstudygroup.com/vi/
## 1. Tạo tài khoản AWS: 
- Tạo tài khoản để truy cập và sử dụng các dịch vụ của AWS, mỗi tài khoản là -> root user
- Root user có toàn quyền với tài khoản AWS của mình, quyền hạn của root user không bị giới hạn. 
- Các điểm lưu ý khi tạo tài khoản: 
    + Cần một tài khoản email: 
    + Một tài khoản ngân hàng có thể dùng quốc tế như Visa. Mastercard để đăng kí được Free Tier của AWS. 
## 2. MFA cho tài khoản AWS. 
- MFA là gì? 
    + MFA (Multi-factor Authentication): Là một chức năng bảo mật có thể thông qua một ứng dụng, cung cấp mã số như OTP để xác thực mỗi lần đăng nhập để an toàn bảo mật
    + OTP(One-time Password): Gồm 6 chữ số và mỗi OTP chỉ có giá trị trong 60 giây.
    + Có thể cài thẳng lên trình duyệt như Microsoft Authentication. 
    + Có thể tham khảo thêm thiết bị MFA Cứng
- Lưu ý: Không nên xóa khóa MFA, khi mất tài khoản rất khó để lấy lại, phải cần đến đội ngũ AWS Support hỗ trợ
## 3. Tạo Admin Group và Admin User
Hướng dẫn tạo Admin Group và Admin User
- **IAM Group:** là một tool quản lý người dùng (IAM User), IAM Group -> Chứa nhiều IAM User, Các IAM User ở trong IAM Group đều hưởng chung quyền hạn mà IAM Group gán cho. 
    + *Hướng dẫn tạo Admin Group:*
        1. Đăng nhập vào AWS Manage Console -> https://aws.amazon.com/
        2. Nhấn vào tên tài khoản ở GÓC PHẢI -> Nhấn chọn **My Security Credentials**
        3. Trong Nagivation pane bên trái -> Chọn **User Groups** -> Nhấn **Create Group** 
    - Lưu ý: 
        + Nếu không thấy **My Security Credentials**
        + Bấm vào thanh tìm kiếm
        + Chọn dịch vụ **IAM**
        + Truy cập vào **IAM Console** 
        + Trong Nagivation pane bên trái -> Chọn **User Groups** -> Nhấn **Create Group** 
    
- **IAM User:** là đơn vị người dùng của AWS, có thể tạo nhiều IAM User để cho phép người khác truy cập dài hạn vào tài nguyên AWS trong tài khoản root AWS.
    + *Hướng dẫn tạo Admin User:*
        1. Đăng nhập vào AWS Manage Console -> https://aws.amazon.com/
        2. Nhấn vào tên tài khoản ở GÓC PHẢI -> Nhấn chọn **My Security Credentials**
        3. Trong Nagivation pane bên trái -> Chọn **User** -> Nhấn **Create User** 
        4. Đặt tên cho User -> Click vào ô **Provide user access to the AWS Management Console...**
        5. Click vào **I want to create an IAM user** -> **Autogenerated Password**
        6. Chọn **Group** vừa tạo. 
        7. Trong phần **Tags** -> Set Key **"User"** -> Set Value **"Admin"**
    + Lưu ý: 
        + Nếu không thấy **My Security Credentials**
        + Bấm vào thanh tìm kiếm
        + Chọn dịch vụ **IAM**
        + Truy cập vào **IAM Console** 
        + Trong Nagivation pane bên trái -> Chọn **User** -> Nhấn **Create User** 
    + Tạo MFA và Access Key cho User
### Quan trọng: 
- Trong AWS khi bạn tạo bất cứ dịch vụ hay thứ gì đều có phần Review lại những thứ mà bạn đã tạo. Và những bảo mật sẽ có được lưu trữ thành một file .csv bạn có thể lưu về để lưu trữ. 
- Lưu ý khi xóa một chức năng bảo mật nào đó cần phải **Deactive** trước rồi mới nhấn **Delete**.
## 4. Hỗ trợ xác thực tài khoản
- AWS Support là đơn vị cung cấp các dịch vụ hỗ trợ khách hàng.
1. Kiểm tra các thông tin: 
    - Kiểm tra lại thông tin tài khoản đã đăng nhập chính xác hay chưa?
    - Nhập đúng thông tin số điện thoại và mã vùng quốc tế chính xác để nhận cuộc gọi xác từ AWS
    - Nếu dùng điện thoại di động, kiểm tra điện thoại có nằm trong vùng phủ sóng để nhận cuộc gọi hay không. 
    - Thông tin về phương thức thanh toán đã được nhập chính xác. 
2. Tạo case hỗ trợ với AWS Support. 
    - Truy cập vào AWS **Support console** -> Chọn **Create Case** 
    - Chọn **Account and billing support** và nhập các thông tin hỗ trợ:
        + Type: chọn **Account**.
        + Category: chọn **Activation**.
        + Subject: viết ngắn gọn tình trạng gặp phải của bạn (VD: **Did not receive an SMS message or call for verification**)
        + Description: Cung cấp chi tiết tình trạng gặp phải và thông tin về thời gian bạn cần hỗ trợ kích hoạt tài khoản.
        + Attachments: Đính kèm hình ảnh mô tả bước xác thực đang vướng phải, nên chụp màn hình lại để người ta hỗ trợ nhanh hơn. 
    - Ở **Contact Options**, chọn **Chat** ở **Contact Methods**, chọn **Submit**, đội ngữ AWS Support sẽ hỗ trợ trực tiếp onlline 24/7 